---
layout: single
title:  "노마드 코더 코코아톡 클론코딩 4일차"

---

<h1>노마드 코더 코코아톡 클론코딩 4일차</h1>

<h2>정리</h2>

<h3>CSS</h3>

<ol>
    <li>Pseudo Selector</li>
    a. 세부적으로 엘리먼트를 선택하게 해준다. ex) 처음과 끝에만, span 다음에만..<br>
    b. 태그:속성{} 처럼 작성한다. id나 클래스보다 더 좋은 방법. html 코드를 건들지 않고도 CSS 작업이 가능하다. <br><br>
    c. first-child, last-child로 첫 번째, 마지막 선택 가능. nth-child()에서 괄호에 odd,even,2n, 3n 등을 넣어서 원하는 엘리먼트만 선택할 수 있다. <br><br>
    d. Combinator<br>
    ㄱ. : 말고도 Combinator를 통해서 원하는 대상을 선택할 수 있다. <br>
    ㄴ. "부모태그" "자식태그"로 적으면 특정 부모 태그 안에 있는 자식 태그만 선택할 수 있다. <br>
    ㄷ. "부모태그" > "자식태그"로 적으면 바로 밑 자식만 선택할 수 있다. <br>
    ㄹ. "태그" + "태그"로 적으면 태그 다음으로 오는 태그(형제)를 선택할 수 있다. <br>
    ㅁ. "태그" ~ "태그"로 적으면 형제이지만 바로 뒤에 오지 않을 때도 선택할 수 있다.<br><br>
    e. Attribute selector<br>
    ㄱ. 속성을 통해 원하는 것을 선택할 수 있다. <br>
    ㄴ. 태그[속성=""] 의 방식으로 작성한다. <br>
    ㄷ. placeholder~="name" 처럼 작성하면 name이 들어간 모든 placeholder 속성을 가진 태그에 적용한다. ~ 뿐만 아니라 $(끝),*(포함) 등도 있다. <br><br>
    <li>States</li>
    a. active: 클릭했을 때 <br>
    b. hover: 마우스가 대상 위에 있을 때 <br>
    c. focus: 키보드로 선택되었을 때 <br>
    d. visited: 링크를 방문했을 때<br>
    e. focus-within: focused인 자식을 가진 부모 엘리먼트에 적용.<br>
    f. state와 다른 엘리먼트를 연계할 수도 있다. ex)form:hover input:focus<br><br>
    * ::placeholder: placeholder를 꾸며줌.<br>
    * ::selection: 선택했을 때(드래그) 변화 <br>
    * ::first-letter: 첫 문자에 변화<br><br> 
    <li>Colors and Variables</li>
    a. color<br>
    ㄱ. 16진수 컬러 ex)color:#FCCE00;<br>
    ㄴ. :root{--main-color: #fcce00;} > 문서의 뿌리(시작점)에 main color를 저장함. 적용할때는 var(--main-color)로 함. 일일이 코드값을 입력할 필요가 사라짐. > 변수에 색 값을 저장한 것.<br>
    b. Variables(변수)<br>
    ㄱ. dash 2개 다음 변수 이름. 빈 공간을 변수로 채운다.<br><br>
</ol>

<h3>CSS 심화</h3>

<ol>
    <li>Transition</li>
    a. 어떤 상태에서 다른 상태로의 변화를 애니메이션으로 만드는 방법. 서서히 부드럽게 변하는 게 애니메이션.<br>
    b. <strong>state가 없는 곳에서 사용해야 한다.</strong> <br>
    c. transtion: "변화시키고 싶은 것", "얼마 동안", "효과" 순으로 작성. <br>
	d. <strong>transition이 가능하려면 state에 미리 지정해놓아야 한다.</strong> 예를 들어, color에 마우스를 올렸을 때 색을 바꾸라고 state를 지정해놔야 그걸 어떤 식으로 변화시킬 것인지 transtion이 가능하다. 즉, <strong>transiton은 state에 따라 바뀌는 속성을 가지고 있으면 사용된다.</strong> <br>
    e. 효과(https://matthewlein.com/tools/ceaser 참조)<br>
    ㄱ. ease-in: 시작과 끝이 빠름 <br>
    ㄴ. ease-out: 시작과 끝이 느림 <br>
    ㄷ. ease-in-out: 시작이 빠르고 끝이 느림<br>
    ㄹ. cubic-bezier: 나만의 커브(가속,감속..)를 만들 수 있다.<br><br>
    f. transition과 transiton은 콤마로 구분.<br><br>
    <li>Transformation(변형)</li>
    a. 한 요소를 말 그대로 변형시킴. 3D까지 가능.<br>
    b. ex) rotate, scale, translate <br>
    c. <strong>다른 요소의 box element를 변형시키지 않고 원하는 요소를 이동시키기 위해 사용한다. box 차원에서 일어나지 않는다. 픽셀을 변형하는 것이다.</strong> <br>
    d. Transition과 조합할 수 있다. 훨씬 더 역동적으로 만든다.<br><br>
내가 이해한 방식은 웹 페이지를 이루는 박스들의 틀은 그대로 두고 내가 변형시키고자 하는 요소만 픽셀 단위로 움직일 수 있다는 것이다. <br><br>
    <li>Animation</li>
    a. 계속 재생되는 애니메이션을 얻는 법(transition 없이)<br>
    b. @keyframes 이름{from{} to {}} 으로 애니메이션을 만들고 animation: 이름 효과; 로 사용. <br>
    c. infinite로 무한 반복도 가능. 여러 transform 사용도 가능<br>
    d. from, to 대신 0%, 50%, 100% 를 사용해서 rotata 시키는 것도 가능하다. 원하는 만큼 스텝을 가질 수 있다.<br><br>
    <li>미디어 쿼리</li>
    a. CSS만을 이용해서 스크린의 사이즈를 알 수 있는 방법. ex) 가로화면, 세로화면, 아이폰 화면..<br>
    조건을 추가해 CSS를 실행할 수 있게 한다. <br> 
    b. "만약 스크린 사이즈가 ~라면 이렇게 CSS를 보여줘" <br>
    c. ex) @media screen and (max-width: 400px): 만약 스크린이 400px보다 작으면 <br>
    d. 가로화면일 경우 > orientation:landscape <br> 
    e. 조건들 연결은 and로 한다. <br>
    f. screen 말고도 print 가 있다. 스크린을 프린트하고 싶을 때 사용(인쇄 미리보기). <br><br>
</ol>

<h3>Git and GitHub</h3>

<ol>
    <li>What is Git and Github</li>
    a. git: 어떤 파일이든 변경된 내용을 확인 할 수 있게 해준다. <br>
    b. 파일을 계속 추적하면서 변경 내역을 관리한다. <br>
    c. github에는 변경 내역을 업로드 한다.<br>
    d. 커밋: 내가 저장하고 싶어하는 시점(지금 이 시점의 파일 버전), 각 시점에서 어떤 코드가 변화했는지 파악이 가능하다. 코드의 변화는 git이 탐지한다. <br><br>
    <li>Github desktop: 초보자들이 github와 작업하기 위한 도구. repository를 컴퓨터로 가져올 수 있다. </li>
    <li>변경사항을 수정하면 git은 인식하지만 github는 모른다. github desktop 에서 push를 해줘야 github이 인식을 함.</li>
</ol>



