---
layout: single
title:  "생활 코딩 자바 스크립트"

---

<h2>정리</h2>

<h3>자바 스크립트</h3>

<ol>
    <li>수업의 목적</li>
    a. 자바 스크립트는 사용자와 상호작용한다. <br>
    b. 웹 브라우저는 한 번 화면에 출력되면 자기 자신을 바꿀 수 없다. 자바 스크립트를 이용해 변경 가능하다. > html을 제어하는 언어. <br><br>
    <li>HTML과 JavaScript의 만남</li>
    a. script 태그 <br>
    ㄱ. 지금부터 자바 스크립트가 시작된다고 알려주는 태그. css의 style 태그 처럼..<br>
    ㄴ. 자바 스크립트는 동적이다. 연산도 가능. <br><br>
    b. 이벤트 <br>
	ㄱ. onclick 속성의 값에는 JS가 와야 한다. <br>
	ㄴ. onclick 속성을 만나면 그 값을 기억하고 있다가 클릭하면 그때 실행한다. <br><br>
    ㄷ. 웹 브라우저에서 일어나는 일들을 이벤트라고 한다. <br>
    ㄹ. click, change, keydown 등이 있다. <br><br>
    c. 콘솔 <br>
	ㄱ. 검사 > 콘솔로 파일을 만들지 않고도 실행 가능 <br>
    ㄴ. 콘솔을 통해 자바 스크립트를 실행하면 보고 있는 웹 페이지를 대상으로 작업을 수행한다. <br><br>
    <li>데이터 타입 - 문자열과 숫자 </li>
	a. 숫자에 대한 연산, 문자열에 대한 다양한 method를 지원한다.
    <li>변수와 대입 연산자</li>
a. 변수 쓸때는 var 키워드 붙이기 <br>
b. 대입 연산 > '=' <br><br>
    <li>제어할 태그 선택하기</li>
a. document.querySelector('body'): body 태그를 선택한다.<br>
b. document.querySelector('body').style.color='white'
: 선택한 body 태그에 style을 적용한다. <br><br>
    <li>프로그램, 프로그래밍, 프로그래머</li>
a. 프로그램: 순서라는 의미가 있다. <br>
b. 프로그래밍: 순서를 만드는 행위 <br>
c. 프로그래머: 순서를 만드는 사람 <br>
d. html은 순서가 상관이 없으므로 프로그래밍 언어가 아니다. 자바 스크립트는 반면 순서가 있는 프로그램밍 언어.  <br><br>
    <li>비교 연산자</li>
    a. 자바 스크립트에선 == 대신 === 를 쓴다. <br><br><li>리팩토링</li>
a. 공장에 다시 보내서 개선한다는 의미. 비효율적인 코드를 개선시키는 것. <br>
b. this.value를 이용하면 코드를 반복해서 사용할 때 id를 새로 만들지 않더라도 자기 자신의 value를 선택할 수 있다. <br>
c. 변수에 document.querySelector를 저장할 수도 있다. <br><br>
<li>배열</li>
a. c++ 처럼 a[10] 같이 배열 변수를 만들지 않아도 a= [1,2] 하면 알아서 a는 배열이 된다. [1,2] 가 배열이고 거기에 a 라는 별칭을 붙혔다고 생각. <br><br>
b. push로 배열에 요소를 추가 가능. .length 같은 기능도 지원한다.
<br><br>
<li>배열과 반복문의 활용</li>
a. querySelector는 맨 처음 하나만을 가져온다. <br>
b. querySelectorAll 은 모든 값을 다 가져온다. 배열로 가져옴. <br<br>
<li>함수</li>
a. 키워드:function <br>
b. document.write() 안에는 태그를 작성할 수도 있다. <br>
c. 자바 스크립트는 문자와 숫자를 더하면 문자로 간주한다. <br>
d. this는 onclick이 속해있는 태그를 가리키는 역할을 할 수 있지만, 독립된 함수를 만들면 this는 전역 객체의 역할(웹 브라우저에선 윈도우)을 한다. 기존의 역할을 수행 못함. 인자로 this를 전달하면 해결할 수 있다.<br><br>
<li>객체</li>
    a. 연관된 함수와 변수를 그룹핑해서 잘 정리정돈하기 위한 도구, 복잡성을 낮추기 위해 사용. <br>
    b. 만약 수십억개의 함수 중 중복되는 이름이 있다면? > 함수의 이름을 바꿀 수도 있지만, 객체를 활용할 수 있다. <br>
    c. 객체에 속해있는 함수를 method라고 부른다. <br>
    d. 순서 없이 정보를 넣을 수 있다. 이름이 있는 정리정돈 상자. <br>
    e. 배열을 만들 땐 {} 기호를 사용한다.<br>
    ex) var coworkers = {programmer: "egoing"}; <br>
    여기서 programmer 는 정보를 꺼내기 위한 이름(key)이다. <br><br>
    f. 이름에 띄어쓰기를 쓰고 싶으면 coworkers["date scientist"] 처럼 쓰면 된다. . 과 [] 를 통해 객체에 요소를 만들고 불러올 수 있다.<br><br>
	g. 객체에서 반복문은 for..in을 쓴다. <br>
    ex) for(var key in coworkers) > coworkers 안에 있는 key 값을 가져온다. <br.<br>
	h. 객체에는 함수도 추가할 수 있다. <br>
    ex)coworkers.showAll = function(){}; <br>
    function showAll(){}; 과 동일하다. <br><br>
    i. 객체에 포함된 변수를 property(key들), 함수를 method 라고 부른다. <br>
    j. 객체의 property 들을 구분할 땐 콤마를 사용한다. <br><br>
    <li>파일로 쪼개서 정리 정돈하기</li>
    a. 서로 연관된 코드들을 파일로 묶어서 그룹핑한 것. <br>
b. 자바 스크립트 파일로 따뤄 만들어서 관리하면 재사용에 유용. <br>
c. 웹 서버 입장에선 부담이 늘어나지만 캐시(저장한다) 덕분에 한 번 다운로드 해놓으면 비용 절감이 된다. <br><br>
    <li>라이브러리와 프레임워크</li>
a. 라이브러리: 내가 만들 프로그램에 사용할 부품을 가져오는 느낌<br>
b. 프레임워크: 반제품. 우리가 만들 프로그램에 공통된 부분을 가져와서 다른 부분만 수정하는 느낌. <br>
c. 제일 유명한 라이브러리는 jQuery. 반복문까지 우리 대신해서 처리해줌.<br><br>
<li>UI VS API</li>
    a. UI(User Interface): "사용자가" 시스템을 제어하기 위해서 사용하는 조작장치. ex) 메뉴바, 스크롤, 경고창 등..<br>
    b. API(Application Programming Interface): 애플리케이션을 만들기 위해 "프로그래밍을 할 때" 사용하는 조작장치. 쉽게 말해서 우리가 프로그래밍을 한다는 건 이미 만들어 놓은 api를 순서에 맞게 나열하는 것이다.
</ol>







